Lee Yeon!
Lee Yeon!
A letter came from Gyeongseong.
Isang sulat ang nanggaling kay Gyeongseong.
Who is it? read it
Sino ito? basahin mo
This is
Ito ay
‘The flowers are falling’
'Ang mga bulaklak ay nahuhulog'
'It's time to go back It means we're getting closer.'
'Oras na para bumalik Ibig sabihin malapit na tayo.'
'Unwantedly 'Thrown into this era'
'Hindi ginusto 'Itinapon sa panahong ito'
'It only brought hardship'
'Nagdala lang ng hirap'
Unwillingly thrown into this era
Hindi kusang itinapon sa panahong ito
I only brought you hardships
Hirap lang ang dinala ko sayo
I wanted to write this
Nais kong isulat ito
Looking back, I had a pretty cool nightmare. I feel like it
Sa pagbabalik-tanaw, nagkaroon ako ng magandang bangungot. parang gusto ko
In 1938, you were just taking drugs
Noong 1938, umiinom ka lang ng droga
I have quite a lot in that world.
Medyo marami ako sa mundong iyon.
Latest massage chair with platinum card
Pinakabagong massage chair na may platinum card
The essence of anti-aging high frequency massager
Ang kakanyahan ng anti-aging high frequency massager
Oh, we also have a home theater.
Ay, may home theater din kami.
What does he say?
Ano ang sinasabi niya?
I don't know
hindi ko alam
I don't know what it is You just have to feel deprived
Hindi ko alam kung ano ito Kailangan mo lang makaramdam ng pagkaitan
'Cause I'm showing off
Nagpapakita kasi ako
This is so crazy, huh?
Napakabaliw nito, ha?
This is also Lee Yeon.
Ito rin si Lee Yeon.
IC, tsk.
IC, tsk.
The world turns crazy
Ang mundo ay nagiging baliw
Gyeongseong becomes an apartment complex
Nagiging apartment complex ang Gyeongseong
The place where the gods reside disappears
Ang lugar kung saan naninirahan ang mga diyos ay nawawala
People don't believe in legends anymore
Ang mga tao ay hindi na naniniwala sa mga alamat
We very rarely
Bihira lang kami
It only appears in dramas
Sa mga drama lang ito lumalabas
Don't regret going then
Huwag kang magsisi sa pagpunta
Come back
Bumalik ka
In this era, there is still a nine-tailed fox
Sa panahong ito, mayroon pa ring nine-tailed fox
I need a mountain god
Kailangan ko ng diyos ng bundok
Come back, to Rangi’s side.
Bumalik ka, sa tabi ni Rangi.
There isn't much time left for Rangi
Wala nang masyadong oras para kay Rangi
Please stay by her side instead of me.
Please stay by her side instead of me.
Ah, that's enough
Ah, tama na
Where are you preaching, tsk
Saan ka nagsesermon, tsk
- Mr. - Oh, wait, wait a minute.
- Mr. - Oh, teka, sandali.
I think you should definitely see this, right?
Sa tingin ko, dapat mong makita ito, tama?
IC
IC
'P.S.'
'P.S.'
‘By the way, there’s one thing I left out.’
'Nga pala, may isang bagay akong naiwan.'
‘At my house’
'Sa bahay ko'
‘There is her too’
'Nandiyan din siya'
Her?
kanya?
Wow, oh my god
Wow, oh my god
Ah, I guess the lady was reborn.
Ah, I guess the lady is reborn.
Shinjuya
Shinjuya
pack your bags
i-pack ang iyong mga bag
Let's go back
Balik tayo
To Gyeongseong
Sa Gyeongseong
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
I'm not afraid
Hindi ako natatakot
The boss has never You never abandoned us
Ang boss ay hindi kailanman Hindi mo kami pinabayaan
You will come
Darating ka
He will definitely come
Siguradong darating siya
Would you like to wear it? Or
Gusto mo bang isuot ito? O kaya
Would you like me to wrap it for you?
Gusto mo bang balutin ko ito para sa iyo?
I should try it on
Dapat kong subukan ito
The dressing room
Ang dressing room
This way
Sa ganitong paraan
I think the pants are a bit long
Medyo mahaba yata yung pantalon
Maybe I have short legs?
Baka naman maikli ang binti ko?
Is it you?
ikaw ba yan
A guy called the Chief of Police Affairs at the Government General
Isang lalaki ang tinawag na Chief of Police Affairs sa Government General
Did I tell you?
sinabi ko ba sayo?
that we will meet again
na magkikita tayong muli
What are you, you?
Ano ka, ikaw?
Daitengu
Daitengu
He was a highly virtuous monk while alive.
Siya ay isang mataas na banal na monghe habang nabubuhay.
Before the war, he was a mountain god on the mainland.
Bago ang digmaan, siya ay isang diyos ng bundok sa mainland.
Mountain god?
diyos ng bundok?
As the same mountain spirit
Bilang ang parehong espiritu ng bundok
I'm very interested in you
Sobrang interesado ako sayo
come out
lumabas ka
Let's have a fight between the same mountain gods
Magkaroon tayo ng labanan sa pagitan ng parehong mga diyos ng bundok
I have to go to the wedding.
Kailangan kong pumunta sa kasal.
Ah, when I die, my soul gets married. Well, I'll do something like that.
Ah, kapag namatay ako, ang aking kaluluwa ay ikinasal. Sige, may gagawin akong ganyan.
Aren't you here to find hostages?
Hindi ka ba nandito para maghanap ng mga hostage?
Did you bring the treasure?
Dinala mo ba ang kayamanan?
Of course I left it behind
Syempre iniwan ko
if you die
kung mamatay ka
I can't find the treasure
Hindi ko mahanap ang kayamanan
if i die
kung mamatay ako
you can't find the hostage
hindi mo mahanap ang hostage
Let's exchange, fairly
Magpalitan tayo, patas
Ah, he needs formal education. I didn't get it right
Ah, kailangan niya ng pormal na edukasyon. Hindi ko nakuha ito ng tama
Sorry, you don't know the meaning of fairness.
Paumanhin, hindi mo alam ang kahulugan ng pagiging patas.
Do you read the newspaper?
Nagbabasa ka ba ng dyaryo?
It's been 28 years since you lost your country.
It's been 28 years since you lost your country.
If I'm fair then that's fair
Kung ako ay patas, iyon ay patas
Bring me the gold chuck and the guardian stone.
Dalhin mo sa akin ang gold chuck at ang guardian stone.
Oh my, you don't know anything about the world.
Hay naku, wala kang alam sa mundo.
No more now
Wala na ngayon
The Northern Mountain God flew and ate it
Lumipad ang Northern Mountain God at kinain ito
All that remains is the guardian stone
Ang natitira na lang ay ang batong tagapag-alaga
Pass on that too
Ipasa mo rin yan
Why do you need it?
Bakit kailangan mo ito?
Creating the world's best barrier I heard it was a thing
Paglikha ng pinakamahusay na hadlang sa mundo Narinig ko na ito ay isang bagay
Our empire is at war now
Ang ating imperyo ay nasa digmaan ngayon
Protecting the homeland is also my duty.
Ang pagprotekta sa sariling bayan ay tungkulin ko rin.
my job is with that I'm going back home
ang trabaho ko ay kasama niyan Uuwi na ako
If you don't find the treasure today
Kung hindi mo mahanap ang kayamanan ngayon
hostage dies
hostage namatay
When you find a hostage
Kapag nakahanap ka ng hostage
you die today
mamatay ka ngayon
Start catching the tail
Simulan ang paghuli sa buntot
Already
na
This side started
Nagsimula ang panig na ito
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Only one of the two is hostage I said I could buy it
Isa lang sa dalawa ang hostage Sabi ko makakabili ako
What?
ano?
A child who is like limbs to Boss Ryu
Isang bata na parang limbs kay Boss Ryu
And this girlfriend It's in our hands
At itong girlfriend Nasa ating mga kamay
only one of them
isa lang sa kanila
I'm sending you back alive
Ibabalik kitang buhay
What do you want?
ano gusto mo
Fighting with the nine-tailed fox
Nakikipag-away sa nine-tailed fox
First, I will release the one that brought the treasure.
Ilalabas ko muna ang nagdala ng kayamanan.
Originally, these Joseon bastards
Originally, itong mga Joseon bastards
Joseon guys fight like they're eating a meal, right?
Nag-aaway ang mga Joseon na parang kumakain, tama?
- Kill it. - That's not going to happen.
- Patayin ito. - Hindi iyon mangyayari.
Please release Jaeyu.
Palayain mo si Jaeyu.
He's not related
Hindi siya related
I gave CEO Ryu several opportunities.
Binigyan ko ng ilang pagkakataon si CEO Ryu.
You hit me in the back again and again
Paulit-ulit mo akong hinampas sa likod
Above all
Higit sa lahat
I really wanted to see that look
Gusto ko talagang makita ang hitsura na iyon
I don't know if I have time for this
Hindi ko alam kung may oras ako para dito
Run for dear life
Tumakbo para sa mahal na buhay
Now the two of you
Ngayon kayong dalawa
Because we are rivals
Dahil magkaaway kami
What should I do about this situation?
Ano ang dapat kong gawin sa sitwasyong ito?
You have to choose between Suho Seok and the hostage.
Kailangan mong pumili sa pagitan ni Suho Seok at ng hostage.
Lee Yeon, please help us Yeohee. Please help me, okay?
Lee Yeon, tulungan mo kami Yeohee. Please help me, okay?
The lunar eclipse is today
Ang lunar eclipse ay ngayon
Once you pass the guard stone, there is no way to go back.
Kapag nalampasan mo ang bato ng bantay, wala nang paraan para bumalik.
Less than 6 hours left
Wala pang 6 na oras ang natitira
Please say something
Mangyaring sabihin ang isang bagay
Shinju, you go now.
Shinju, umalis ka na.
Okay, what should we do first?
Okay, ano ang una nating gagawin?
Just buy me a glass of iced Americano
Bilhan mo na lang ako ng isang baso ng iced Americano
Oh? In the meantime?
Oh? Pansamantala?
Ugh, he's been fighting a battle of brains.
Ugh, nakikipaglaban siya sa isang labanan ng utak.
I urgently need caffeine
Kailangan ko agad ng caffeine
Wow, it tastes bad. Hey, why are you writing this like this?
Wow, ang sama ng lasa. Hoy, bakit ka nagsusulat ng ganito?
It's not even a poison
Hindi man lang ito lason
You're so different, really.
Iba ka talaga.
Let's go to Myoyeonggak
Punta tayo sa Myoyeonggak
Ureong Gaksi goes and brings the bride.
Pumunta si Ureong Gaksi at dinala ang nobya.
Gather all stakeholders
Ipunin ang lahat ng stakeholder
Do you know where the treasure is?
Alam mo ba kung saan ang kayamanan?
Are you planning to betray Lee Yeon?
May balak ka bang ipagkanulo si Lee Yeon?
Because Jae-yu only has me.
Dahil ako lang ang meron si Jae-yu.
Jindo dog is like that
Ganun si Jindo dog
Like a fool, I serve only one master my whole life.
Para akong tanga, iisang panginoon lang ang pinaglilingkuran ko sa buong buhay ko.
No matter what happens, I will come I will believe and wait
Kahit anong mangyari, sasama ako Maniniwala ako at maghihintay
What about Lee Yeon?
Paano si Lee Yeon?
He can't go home without his guardian stone.
Hindi siya makakauwi ng wala ang kanyang guardian stone.
Let's be honest, we
Maging tapat tayo, tayo
Yeon stays here
Naiwan si Yeon dito
Isn’t this what you and I both wanted?
Hindi ba ito ang gusto mong dalawa?
I mean people
I mean mga tao
Knowing when to let go
Alam kung kailan dapat bumitaw
Yuna
Yuna
I know you both have a lot to worry about.
Alam kong marami kayong dapat ipag-alala.
Now, decide right here.
Ngayon, magpasya dito.
On the grill they laid If you play around, you'll get roasted crispy.
Sa grill sila inilatag Kung maglalaro ka, makakakuha ka ng inihaw na malutong.
Or
O kaya
Will you overturn that grill with me?
Ibabagsak mo ba ang grill na iyon kasama ko?
We have two goals We gathered here
Mayroon kaming dalawang layunin Nagtipon kami dito
First, rescue the two hostages safely.
Una, iligtas ng ligtas ang dalawang bihag.
Second, the culprit of this situation is
Pangalawa, ang salarin ng sitwasyong ito ay
Wipe out the police chief's gang.
Linisan ang gang ng hepe ng pulisya.
Our weakness is time
Ang ating kahinaan ay oras
The lunar eclipse is
Ang lunar eclipse ay
Ends at 7pm
Matatapos ng 7pm
Save the kids within the time limit
I-save ang mga bata sa loob ng limitasyon ng oras
Gotta catch them
Kailangang mahuli sila
5 hours to go
5 oras na lang
someone
isang tao
You could get hurt or die
Maaari kang masaktan o mamatay
If you want to live, get out now
Kung gusto mong mabuhay, umalis ka na
I want to say it nicely
Gusto kong sabihin ito ng maayos
i really need you guys
kailangan ko talaga kayo
Okay, from now on Let's divide into teams and move.
Okay, simula ngayon Hatiin natin sa mga koponan at lumipat.
First, let's find the hostages.
Una, hanapin natin ang mga hostage.
How do I find it?
Paano ko ito mahahanap?
The time of kidnapping is estimated to be around 10 o'clock.
Ang oras ng pagkidnap ay tinatayang bandang alas-10.
This era Because it's a time without curfew
Ang panahong ito Dahil panahon na walang curfew
Unless they take to the sky
Maliban kung dadalhin sila sa langit
There must be witnesses
Dapat may mga saksi
Do you have any pictures of the two of you?
May pictures ba kayong dalawa?
I need it to investigate
Kailangan ko itong imbestigahan
- None. -Me too
- Wala. -Ako din
‘I’m drawing a picture’, hand?
'Gumuguhit ako ng larawan', kamay?
Uh, Kookhee
Ay, Kookhee
Better hearing and visual acuity than humans Dogs are much better
Mas mahusay na pandinig at visual acuity kaysa sa mga tao Ang mga aso ay mas mahusay
You have the ability to talk to animals, right?
May kakayahan kang makipag-usap sa mga hayop, tama ba?
Now, pay attention
Ngayon, pansinin mo
You guys are ranked 1st, 2nd, and 3rd in this neighborhood?
Kayo ay niraranggo sa ika-1, ika-2, at ika-3 sa lugar na ito?
Are you number one?
Number one ka ba?
Then is it you? Is it you?
Tapos ikaw ba? ikaw ba yan
From now on, I am living off Gyeongseong. Tell this to all domestic dogs and stray dogs.
Mula ngayon, nakatira na ako sa labas ng Gyeongseong. Sabihin ito sa lahat ng alagang aso at asong gala.
Looking for interest
Naghahanap ng interes
interest
interes
The one kidnapped was a native Jindo dog.
Ang dinukot ay isang katutubong Jindo na aso.
To have a sense of responsibility as a dog
Upang magkaroon ng isang pakiramdam ng responsibilidad bilang isang aso
tell me
sabihin mo sa akin
you are a mongrel You hate purebred Jindo dogs?
ikaw ay isang mongrel Ayaw mo sa mga puro Jindo na aso?
The bounty
Ang bounty
It took this long?
Nagtagal ito?
gaga!
gaga!
please
pakiusap
The boss's wife was kidnapped.
Ang asawa ng amo ay kinidnap.
Put the honor of our magic bandit on the line and find it!
Ilagay ang karangalan ng aming magic bandit sa linya at hanapin ito!
- yes! - Are you the boss?
- oo! - Ikaw ba ang boss?
yes! Oh, my goodness
oo! Oh, Diyos ko
sorry, sorry I am very motivated
sorry, sorry Sobrang motivated ako
I will definitely bring you there
Dadalhin talaga kita doon
- Let's go! - yes!
- Tayo na! - oo!
This side is preparing to attack the wedding hall.
Ang panig na ito ay naghahanda sa pag-atake sa bulwagan ng kasal.
I'll join as soon as things get organized here.
Sasali ako sa sandaling maayos na ang mga bagay dito.
The problem is Just bombs, no weapons.
Ang problema ay Mga bomba lang, walang armas.
The organization was completely destroyed
Ang organisasyon ay ganap na nawasak
Follow me
Sumunod ka sa akin
Are you going to war?
Pupunta ka ba sa digmaan?
I collected it by selling gold.
Nakolekta ko ito sa pamamagitan ng pagbebenta ng ginto.
I think a day like this will come someday
Sa tingin ko darating din ang araw na ganito
No, but
Hindi, pero
How do I get all this in?
Paano ko maipasok ang lahat ng ito?
My face was exposed
Tumambad ang mukha ko
Hotel security must be very tight.
Ang seguridad ng hotel ay dapat na napakahigpit.
You know these guys
Alam mo ang mga lalaking ito
To me, nothing is as precious as this Joseon It's your life
Para sa akin, walang kasinghalaga itong Joseon Ito ang iyong buhay
never get hurt
huwag na huwag masaktan
“Peninsula Hotel”
“Peninsula Hotel”
check
suriin
Come here, I'm Ginko.
Halika dito, ako si Ginko.
This is the bridesmaid
Ito ang bridesmaid
sorry
sorry
There was an order telling me to put all my effort into security.
May isang utos na nagsasabi sa akin na ilagay ang lahat ng aking pagsisikap sa seguridad.
open it
bukas
What is it?
Ano ito?
gayageum
gayageum
Jukhyang-ah
Jukhyang-ah
You made rice balls Feed the kids as soon as they come
Gumawa ka ng rice balls Pakainin ang mga bata sa sandaling dumating sila
- Yes - Now
- Oo - Ngayon
I'm going to go to the undressing group.
Pupunta ako sa grupong naghuhubad.
If only I had grandma's clairvoyance
Kung may clairvoyance lang ako ni lola
Hongjoo
Hongjoo
You know?
alam mo?
We never lost as a team
Never kaming natalo as a team
I'll find the kids safely.
Hahanapin ko ng ligtas ang mga bata.
believe it
maniwala ka
Yeah, their movements It's not unusual
Oo, ang kanilang mga galaw Ito ay hindi pangkaraniwan
Shouldn’t hotel security be strengthened?
Hindi ba dapat palakasin ang seguridad ng hotel?
If you just give me one chance...
Kung bibigyan mo lang ako ng isang pagkakataon...
- Try it. - Yes
- Subukan ito. - Oo
yes
oo
Everyone pay attention
Lahat ay nagbibigay pansin
How dare your Excellency the Governor-General The wedding hall you are attending
How dare your Excellency the Governor-General Ang wedding hall na dinadaluhan mo
I received intelligence that the enemy would attack.
Nakatanggap ako ng katalinuhan na sasalakayin ng kalaban.
Everyone risk their lives to stop it!
Ang bawat tao'y itataya ang kanilang buhay upang matigil ito!
yes
oo
He's looking for a hostage
Naghahanap siya ng hostage
I'm so excited
Excited na ako
I guess so
I guess so
Should we move the hostage somewhere else?
Dapat ba nating ilipat ang hostage sa ibang lugar?
There's no need for that.
Hindi na kailangan iyon.
If he finds a hostage
Kung makakita siya ng hostage
The plan will be in vain
Ang plano ay magiging walang kabuluhan
You go there right now
Pumunta ka doon ngayon din
Do whatever I tell you.
Gawin mo lahat ng sasabihin ko.
Yes!
Oo!
Everyone hurry up a little more
Magmadali pa ang lahat
Huh?
ha?
Hyun Eui-ong's grandfather
Ang lolo ni Hyun Eui-ong
Hey Hongju, are you going to see grandma?
Hoy Hongju, pupuntahan mo ba si lola?
Yes, you have an office, right?
Oo, may opisina ka diba?
Oh, don't go now, a guest is coming.
Naku, wag muna, may bisitang darating.
Guest? Who?
panauhin? WHO?
Well, I don't know who it is
Well, hindi ko alam kung sino iyon
They say you shouldn't come in until the sun sets?
Sabi nila hindi ka dapat pumasok hanggang lumubog ang araw?
Oh, I don't know, I don't have time for that.
Ay, ewan ko ba, wala akong panahon para diyan.
Let's go quickly
Tara na dali
Wow, with that guy’s temperament
Wow, sa ugali ng lalaking iyon
How can you be so similar to your grandmother?
Paano ka magiging katulad ng iyong lola?
Fish oil!
Langis ng isda!
Grandmother
Lola
Please lend me your clairvoyance, it's urgent.
Mangyaring pahiram sa akin ang iyong clairvoyance, ito ay kagyat.
what?
ano?
Why are you doing this?
Bakit mo ito ginagawa?
snow
niyebe
What's wrong with my eyes?
Ano bang problema ng mata ko?
the first mountain god
ang unang diyos ng bundok
he is back
siya ay bumalik
The seal failed.
Nabigo ang selyo.
So
Kaya
Clairvoyant
Clairvoyant
In his hands...
Sa kanyang mga kamay...
The first mountain god?
Ang unang diyos ng bundok?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
The guardian stone I need to send it back to the future
Ang batong tagapag-alaga Kailangan kong ipadala ito pabalik sa hinaharap
Go tell Yeoni.
Sabihin mo kay Yeoni.
Definitely today
Siguradong ngayon
I have to come back on time
Kailangan kong bumalik sa tamang oras
Take responsibility and take the guardian stone back
Pananagutan at ibalik ang batong tagapag-alaga
If he collects all four treasures,
Kung kinokolekta niya ang lahat ng apat na kayamanan,
They say the world is coming to an end
Sabi nila, magwawakas na ang mundo
The end?
Ang katapusan?
What about Muyoung?
Paano si Muyoung?
If he was brought back to life with a gold chuck,
Kung siya ay binuhay muli gamit ang isang gintong chuck,
It's better not to know now
Mas mabuting hindi mo na alam ngayon
The military truck that kidnapped the kids It disappeared from Dongnimmun Gate.
Ang trak ng militar na dumukot sa mga bata Nawala ito sa Dongnimmun Gate.
The dogs in that neighborhood
Ang mga aso sa lugar na iyon
This is the truck that transported independence activists.
Ito ang trak na naghatid ng mga aktibista ng kalayaan.
Dongnimmun, independence activists
Dongnimmun, mga aktibista ng kalayaan
Seodaemun Prison
Bilangguan ng Seodaemun
let's go
tara na
Oh, wait a minute.
Ay, sandali.
Something's a little strange
May medyo kakaiba
What?
ano?
The kids' location was exposed too easily.
Masyadong madaling nalantad ang lokasyon ng mga bata.
no time to think more
walang oras para mag-isip pa
The wedding is starting soon, right?
Magsisimula na ang kasal, di ba?
Leave this to me You ended up being the police chief.
Iwanan mo ito sa akin Ikaw ang naging hepe ng pulisya.
let's go
tara na
Yes?
Oo?
- I'm going - Iranga
- Pupunta ako - Lee Rang-ah
Once upon a time, my father I've said this before
Noong unang panahon, ang aking ama Nasabi ko na ito dati
I have a younger brother
May nakababatang kapatid ako
That guy
Yung lalaking yun
Someday you might surpass me
Balang araw baka malampasan mo ako
Chi, lie
Chi, kasinungalingan
But
Pero
No matter how half
Kahit gaano pa kalahati
you are definitely my sister
ikaw talaga ang kapatid ko
It's a decent nine-tailed fox family.
Isa itong disenteng pamilya ng nine-tailed fox.
If you have to fight for your life
Kung kailangan mong ipaglaban ang iyong buhay
believe in yourself
maniwala ka sa sarili mo
like i trust you
tulad ng tiwala ko sayo
What
Ano
I don't want to hear it
ayoko marinig
You too
Ikaw din
Be sure to return alive
Tiyaking babalik ng buhay
Oh, I...
Oh, ako...
That...
yung...
There's something I've never told you before.
May isang bagay na hindi ko pa nasasabi sa iyo.
- Love... - Shut up
- Pag-ibig... - Manahimik ka
uh
eh
- Hey, Miyeon. - Huh?
- Uy, Miyeon. - Huh?
- Hey -Why?
- Hoy -Bakit?
Give me your shoes and you do this
Ibigay mo sa akin ang iyong sapatos at gawin mo ito
Report that
Isumbong mo yan
If you feel like you're going to die, huh? Run away so fast
Kung pakiramdam mo mamamatay ka na ha? Tumakbo ng mabilis
Are you saying this is a limited edition or something?
Sinasabi mo ba na ito ay isang limitadong edisyon o isang bagay?
What is limited edition?
Ano ang limitadong edisyon?
In this world you were my limited edition
Sa mundong ito ikaw ang aking limitadong edisyon
Hey friend!
Hoy kaibigan!
Hey, hurry up
Hoy, bilisan mo
Let's go
Tara na
Hey, hey
Hey, hey
- Huh? - Go
- Huh? - Pumunta ka
let's go too
tayo din
Search quickly!
Maghanap ng mabilis!
Where to plant the bomb?
Saan itatanim ang bomba?
Wouldn’t it be better to be out of sight?
Hindi ba mas mabuting mawala sa paningin?
no
hindi
Basically, it is darkest under the lamp.
Talaga, ito ay pinakamadilim sa ilalim ng lampara.
in the most visible place
sa pinakakitang lugar
Hey
Hey
Why are you here?
bakit ka nandito?
Lady Eunho, please, wedding assistant.
Lady Eunho, please, wedding assistant.
Who is that brother?
Sino yun kuya?
Ah
Ah
I am in charge of protecting the police chief.
Ako ang namamahala sa pagprotekta sa hepe ng pulisya.
I mean me
I mean ako
If you do well, you might become a police chief.
Kung gagawa ka ng mabuti, maaari kang maging isang hepe ng pulisya.
Hey
Hey
Why are you dropping your hands like that?
Bakit mo ibinababa ang iyong mga kamay ng ganyan?
This guy has hydrocephalus.
May hydrocephalus ang lalaking ito.
Guys There's a lot to do, so let's go quickly
Guys Maraming dapat gawin, kaya bilisan na natin
Director's order
Utos ng direktor
What is this?
Ano ito?
ear saw tree
puno ng ear saw
Inject right now
Mag-inject ngayon
You bastard!
bastard ka!
Damn it
Damn it
Sir, one is broken!
Sir, sira ang isa!
Which of the two should I choose?
Alin sa dalawa ang dapat kong piliin?
this?
ito?
no
hindi
Take that one
Kunin mo 'yan
That girl is the one that Sanshin loves.
Ang babaeng iyon ang mahal ni Sanshin.
Let go, let go!
Hayaan mo, bitawan mo!
You too
Ikaw din
You have to do your part
Kailangan mong gawin ang iyong bahagi
Yeohee
Yeohee
Everything is empty, why?
Walang laman ang lahat, bakit?
Why are you here now?
Bakit ka nandito ngayon?
I thought I was bored to death
Akala ko naiinip na ako
Yeohee
Yeohee
Just stand there
Tumayo ka na lang dyan
Oh my, handsome man
Hay naku, gwapong lalaki
Are you still not awake?
Hindi ka pa rin ba gising?
Hey, that bitch came too
Uy, dumating din ang asong iyon
Could you please stop talking?
Pwede bang tumigil ka na sa pagsasalita?
Just put one finger on her
Ilagay mo lang ang isang daliri sa kanya
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
- You already said it? - Kill it.
- Nasabi mo na? - Patayin ito.
Just take one step
Isang hakbang lang
I moved, what should I do?
Lumipat ako, ano ang dapat kong gawin?
What about Jae-yu?
Paano si Jae-yu?
- I'm leaving. - Let's go together.
- Aalis na ako. - Sabay na tayo.
- No need. - Hey!
- Hindi na kailangan. - Hoy!
I'm sorry
pasensya na po
I should have come sooner
Dapat mas maaga akong dumating
I thought I lost the whole world in one day
Akala ko nawala ang buong mundo sa isang araw
Jaeyuya
Jaeyuya
Jaeyu, answer me
Jaeyu, sagutin mo ako
Are you caught?
nahuli ka ba
I guess they came looking for you
I guess hinahanap ka nila
Jaeyuya Answer me when you hear my voice
Jaeyuya Sagutin mo ako kapag narinig mo ang boses ko
answer
sagot
I hate it
Ayaw ko
Jaeyu!
Jaeyu!
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Jaeyuya
Jaeyuya
Then
Pagkatapos
Have a good time with your owner
Magsaya kasama ang iyong may-ari
Jae-yu, Jae-yu!
Jae-yu, Jae-yu!
Jae-yu, Jae-yu
Jae-yu, Jae-yu
Jaeyu, open your eyes.
Jaeyu, buksan mo ang iyong mga mata.
It's me, Jaeyu
Ako ito, Jaeyu
Boss?
Boss?
It's alive, it's alive
Ito ay buhay, ito ay buhay
You can't solve it
Hindi mo ito malulutas
- If you solve it... -Are you okay?
- Kung lutasin mo ito ... -Ayos ka lang ba?
Are you hurt anywhere?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
You can't be here.
Hindi ka pwede dito.
- Let's go - No!
- Tara na - Hindi!
Jaeyuya
Jaeyuya
Why are you like this?
Bakit ka ba ganyan?
I'm Hongju
Ako si Hongju
die
mamatay
Die, die!
Mamatay, mamatay!
Jaeyoo Yoo
Jaeyoo Yoo
Come to your senses!
Bumalik ka sa iyong katinuan!
are you okay
okay ka lang ba
Everything will be okay
Magiging okay din ang lahat
Boss?
Boss?
yes
oo
yes, it's me
oo, ako ito
Am I like that?
Ganun ba ako?
How could I tell my boss...
Paano ko sasabihin sa boss ko...
What did they do to you?
Ano ang ginawa nila sa iyo?
Jaeyuya
Jaeyuya
in my head
sa ulo ko
someone is whistling
may sumipol
Whistle?
Sumipol?
No way
Hindi pwede
Ear saw tree?
puno ng ear saw?
Go
Pumunta ka
I can't hold on any longer
Hindi na ako makatagal
I'll never go without you Even if I die, I will take you with me
Hindi ako pupunta nang wala ka Kahit mamatay ako, isasama kita
I can't go, they said
Hindi ako makakapunta, sabi nila
When you hear the whistle I can't turn it back
Kapag narinig mo ang sipol Hindi ko na ito maibabalik
There must be a way, right?
Dapat may paraan, di ba?
I'll find it
Hahanapin ko
Jaeyuya
Jaeyuya
Please! Please go away.
Pakiusap! Please umalis ka na.
Until I die I will serve only one master
Hanggang sa mamatay ako Isang panginoon lamang ang aking paglilingkuran
don't cry
wag kang umiyak
No, Jaeyu.
Hindi, Jaeyu.
No way
Hindi pwede
Uh, no.
Uh, hindi.
Huh? No way
ha? Hindi pwede
No!
Hindi!
no!
hindi!
Jaeyu!
Jaeyu!
your mom is sleeping
natutulog ang mama mo
He said he takes headache medicine. He said he picked up sleeping pills and took them.
Uminom daw siya ng gamot sa ulo. Dumampot daw siya ng pampatulog at ininom.
That's what I changed
Yun ang binago ko
What?
ano?
Mom doesn't deserve to be here.
Hindi deserve ni mama na nandito.
This kid told my mom What are you talking about?
Sinabi ng batang ito sa aking ina Ano ang pinagsasabi mo?
His Excellency the Governor-General You have arrived
Kanyang Kamahalan ang Gobernador-Heneral Nakarating ka na
Koo Shin-ju, Lee Yeon
Koo Shin-ju, Lee Yeon
Why aren't you coming yet?
Bakit hindi ka pa dumarating?
Shinjuya
Shinjuya
How long does it take for the old lady to change clothes?
Gaano katagal bago magpalit ng damit ang matandang babae?
15 minutes by car You have to leave at 6:40 at the latest.
15 minuto sa pamamagitan ng kotse Kailangan mong umalis nang hindi bababa sa 6:40.
- Let's go - Lee Yeon
- Tara na - Lee Yeon
Just say one word
Magsabi ka lang ng isang salita
We can come back alive
Makakabalik tayong buhay
I brought you here
Dinala kita dito
I'll send you home safely
Iuuwi kita ng ligtas
How do I get through that?
Paano ko malalampasan iyon?
Hey, I'm a nine-tailed fox
Hoy, isa akong nine-tailed fox
fool
tanga
The thing that lured that mountain spirit woman was
Ang bagay na nakaakit sa babaeng espiritung bundok na iyon ay
To isolate you
Para ihiwalay ka
Take her out first
Ilabas mo muna siya
No, boss, go with me.
Hindi, boss, samahan mo ako.
Get out!
Lumabas ka!
Ai!
Ai!
Go, go
Go, go
Oh, what is it, Mr.
Oh, ano ba, Mr.
Without Yuki’s permission
Nang walang pahintulot ni Yuki
No one can get out!
Walang makakalabas!
Oh my
Ay naku
Are you really weak?
mahina ka ba talaga?
I had high expectations since it was the same nine-tailed fox.
Mataas ang inaasahan ko dahil ito ang parehong nine-tailed fox.
It's no big deal, right?
Hindi naman big deal diba?
We don't need to use our talents
Hindi natin kailangang gamitin ang ating mga talento
play with me
makipaglaro sa akin
boss
boss
Oh, sir, are you okay?
Oh, sir, okay ka lang?
yes?
oo?
Hey, this...
Hoy, ito...
- Boss! - Don't come!
- Boss! - Huwag kang sumama!
Don't come and protect her
Huwag kang lumapit at protektahan siya
How did you get along with that nine-tailed tiger?
Paano mo nakasama ang siyam na buntot na tigre na iyon?
You two are brothers, right?
Magkapatid naman kayong dalawa diba?
I have an older brother too, right?
May kuya din naman ako diba?
It's Akira
Si Akira naman
You're much weaker than me
Mas mahina ka sa akin
I saved you a few times
Niligtas kita ng ilang beses
As I was doing this, this thought occurred to me?
Habang ginagawa ko ito, naisip ko ito?
It's annoying
Nakakainis
This guy is just Wouldn’t it be better to be eliminated?
Ang lalaking ito ay sadyang Hindi ba mas mabuti na maalis?
I didn't say anything
Wala akong sinabi
I guess your brother thinks the same way?
Ganun din yata ang iniisip ng kapatid mo?
Then
Pagkatapos
So it's half?
So kalahati na?
A bastard who is neither a nine-tailed fox nor a human being
Isang bastard na hindi nine-tailed fox at hindi rin tao
illegitimate child
anak sa labas
Isn’t this an illegitimate child born to a fox?
Hindi ba ito isang illegitimate child na ipinanganak ng isang fox?
Kill it!
Patayin ito!
asleep! Kill it!
tulog! Patayin ito!
you should never have been born
hindi ka dapat isinilang
To remove you from my stomach
Para tanggalin ka sa tiyan ko
There's nothing I haven't done before.
Wala akong hindi nagawa dati.
you
ikaw
It's a monster
Ito ay isang halimaw
baby
baby
No, no, no. Jae-yu, Jae-yu
Hindi, hindi, hindi. Jae-yu, Jae-yu
Even without me
Kahit wala ako
You can't walk around with something like this buried in your face.
Hindi ka makakalakad na may nakabaon na ganito sa mukha mo.
No way
Hindi pwede
No, Jaeyu.
Hindi, Jaeyu.
It was an honor to serve you.
Isang karangalan ang pagsilbihan ka.
To us who have been abandoned by the world
Sa amin na iniwan ng mundo
What a great comfort it was from the boss.
Napakalaking ginhawa mula sa amo.
Are you alone?
mag-isa ka ba?
Do you want to come with me?
Gusto mo bang sumama sa akin?
Don’t do this, Jaeyu.
Huwag mong gawin ito, Jaeyu.
Don't leave me behind, okay?
Huwag mo akong iwan, okay?
already
na
Blood, I shed so much blood
Dugo, napakaraming dugo ang naibuhos ko
no, you
hindi, ikaw
until you die
hanggang sa mamatay ka
Are you saying you will only serve me?
Sinasabi mo bang ako lang ang pagsisilbihan mo?
You are what I tell you to do You said you'd do anything
Ikaw ang sinasabi kong gawin mo Sabi mo gagawin mo lahat
So wake up, wake up!
Kaya gumising ka, gumising ka!
To our boss Don't talk nonsense!
Sa boss namin Huwag magsalita ng walang kapararakan!
Oh my gosh
Hay naku
don't look
wag kang tumingin
Oh no
Ay hindi
die
mamatay
Die!
mamatay!
no
hindi
No matter how half
Kahit gaano pa kalahati
you are definitely my sister
ikaw talaga ang kapatid ko
It's a decent nine-tailed fox family.
Isa itong disenteng pamilya ng nine-tailed fox.
If you have to fight for your life
Kung kailangan mong ipaglaban ang iyong buhay
believe in yourself
maniwala ka sa sarili mo
like i trust you
tulad ng tiwala ko sayo
I can't do it
hindi ko kaya
Oh my gosh
Hay naku
Get it over with!
Tapusin mo na!
Langa
Langa
two eyes
dalawang mata
Has everything changed?
Nagbago na ba ang lahat?
Once upon a time, my father I've said this before
Noong unang panahon, ang aking ama Nasabi ko na ito dati
I have a younger brother
May nakababatang kapatid ako
That guy will me someday I might jump over it.
Sasamahan ako ng lalaking iyon balang araw Baka tumalon ako dito.
OMG!
OMG!
half-hearted
kalahating loob
On the topic...
Sa paksa...
I
ako ay
It's a nine-tailed fox
Isa itong nine-tailed fox
boss
boss
Are you okay? yes?
okay ka lang ba? oo?
- boss - Let's go
- boss - Tara na
Oh, I lived
Oh, nabuhay ako
I lived
nabuhay ako
Someone's whistling in my ear
May sumipol sa tenga ko
Oh, it's so noisy, I'll have to kill them all.
Naku, sobrang ingay, kailangan kong patayin silang lahat.
The real Lee Yeon appears
Lumilitaw ang totoong Lee Yeon
Ah, Mr.
Ah, Mr.
Jaeyoo Yoo
Jaeyoo Yoo
This is an order, wake up!
Ito ay isang utos, gumising ka!
wake up and go home
gumising ka na at umuwi ka na
Home...
Bahay...
Born as a stray dog
Ipinanganak bilang isang ligaw na aso
It was our first house.
Ito ang aming unang bahay.
Now
Ngayon
There's no way back
Walang paraan pabalik
Jaeyuya
Jaeyuya
how
paano
How can you do this to me?
Paano mo ito magagawa sa akin?
Are you crying?
umiiyak ka ba
Oh my, are you crying so much?
Oh my, umiiyak ka ba ng sobra?
It's been a while
Kanina pa
I guess everything is dying
Lahat yata ay namamatay
Go away
umalis ka na
Ah, I meant to give you something nice.
Ah, sinadya kong bigyan ka ng magandang bagay.
Don't hate it
Huwag mong galitin ito
I made a bet with Beodeulryeong. Did you get it the hard way?
Nakipagpustahan ako kay Beodeulryeong. Nakuha mo ba ito sa mahirap na paraan?
Willow spirit?
Willow spirit?
No way...
hindi pwede...
bloodsucking flower
bulaklak ng dugo
Everyone Please take a seat
lahat Mangyaring umupo
From now on, Kato Ryuhei Director of Police Affairs, Japanese Government General of Korea
Mula ngayon, Kato Ryuhei Director of Police Affairs, Japanese Government General ng Korea
Ms. Kinko Tawara Let's start the wedding
Kinko Tawara si Ms Simulan na natin ang kasal
groom entrance
pasukan ng nobyo
bride entrance
pasukan ng nobya
In the following order: I would like to offer congratulations from His Excellency the Governor-General.
Sa sumusunod na pagkakasunud-sunod: Nais kong mag-alay ng pagbati mula sa Kamahalan ng Gobernador-Heneral.
This marriage It is a symbol of unity
Ang kasal na ito Ito ay simbolo ng pagkakaisa
As the Director of Police Affairs at the Government General
Bilang Director of Police Affairs sa Government General
Taking the lead in maintaining public order in Joseon
Nangunguna sa pagpapanatili ng kaayusan ng publiko sa Joseon
Ryuhei Kato
Ryuhei Kato
And he donated two airplanes.
At nag-donate siya ng dalawang eroplano.
daughter of a patriot family
anak ng isang makabayang pamilya
Miss Tawara Kinko
Miss Tawara Kinko
This marriage is called Shindonga Construction.
Ang kasal na ito ay tinatawag na Shindonga Construction.
To complete the great work I hope it becomes a foundation
Upang makumpleto ang dakilang gawain Sana maging foundation
the marriage of two people We sincerely congratulate you.
ang kasal ng dalawang tao Taos-puso kaming binabati ka.
- In the next order... - Wait.
- Sa susunod na order... - Teka.
- 'Eh'? - Can I also say something?
- 'Eh'? - May sasabihin din ba ako?
who came to this wedding Thank you to all the guests
na dumating sa kasalang ito Salamat sa lahat ng mga bisita
Thanks to you, I There is no need to visit me anymore.
Salamat sa iyo, I Hindi na kailangang bisitahin pa ako.
What are you doing?
anong ginagawa mo
May you rest in peace in advance.
Nawa'y magpahinga ka sa kapayapaan nang maaga.
Coincidentally, this place It will be your grave
Nagkataon, ang lugar na ito Ito ang magiging libingan mo
long nose
mahabang ilong
Hey
Hey
What are you?
ano ka ba
me?
ako?
The last mountain god of Joseon
Ang huling diyos ng bundok ni Joseon
Protect His Excellency the Governor!
Protektahan ang Kanyang Kamahalan na Gobernador!
This way!
Sa ganitong paraan!
It's a surprise attack!
Ito ay isang sorpresang pag-atake!
It's been a while Jiri Mountain Transforms into a Crazy Fox
Kanina pa Ang Jiri Mountain ay Nagtransform sa isang Crazy Fox
Bring it quickly!
Dalhin mo dali!
- Bring them quickly! - Close it, close it quickly!
- Dalhin sila dali! - Isara ito, isara ito mabilis!
Go right up!
Umakyat ka agad!
why
bakit
Why fight against the Empire?
Bakit lumaban sa Imperyo?
Well, maybe it's some kind of example?
Well, marahil ito ay isang uri ng halimbawa?
To you guys I think I should show it to you
Sa inyo guys Sa tingin ko dapat ko itong ipakita sa iyo
we are
kami ay
That I will fight until the end
Na lalaban ako hanggang dulo
long nose
mahabang ilong
kill the author I...
patayin ang may akda ako...
Tawara Ginko
Tawara Ginko
Born in Joseon as the daughter of Lee Tawara Sho.
Ipinanganak sa Joseon bilang anak ni Lee Tawara Sho.
you could be anything
maaari kang maging kahit ano
But why...
Pero bakit...
It could have been anything.
Maaaring kahit ano.
first female newspaper reporter
unang babaeng reporter ng pahayagan
The owner of this peninsula hotel
Ang may-ari nitong peninsula hotel
or gold mining conglomerate
o gold mining conglomerate
But dad
Pero tatay
I decided to become an independence activist
Nagpasya akong maging isang aktibista ng kalayaan
Come, not Ginko.
Halika, hindi Ginko.
Sunwoo Eun-ho
Sunwoo Eun-ho
I was given it by my father I really like that name
Binigyan ako ng tatay ko Gustong gusto ko ang pangalan na iyon
You are not my daughter!
Hindi ikaw ang aking anak!
Avoid it, Eunho.
Iwasan mo, Eunho.
I'm about to explode a bomb
Muntik na akong sumabog ng bomba
Your Excellency Murdered!
Iyong Kamahalan pinatay!
I'm not
hindi ako
No, I'm not...
Hindi, hindi ako...
Hey, let's stop here, okay?
Hoy, tumigil na tayo dito, okay?
I have an important appointment at 7 o'clock
May importante akong appointment sa 7 o'clock
Are you laughing?
tumatawa ka ba
So I have something prepared for you
Kaya may inihanda ako para sa iyo
Huh?
ha?
Are you looking for this?
Naghahanap ka ba nito?
Oh shit
Oh shit
Fortunately, it barely touched me
Buti na lang at bahagya akong nahawakan nito
Run straight to the hospital
Diretso sa ospital
us
sa amin
We can't meet again, right?
Hindi naman tayo pwedeng magkita ulit diba?
in the future
sa hinaharap
The name is Seonwoo Eunho.
Ang pangalan ay Seonwoo Eunho.
Maybe no one remembers
Baka walang nakakaalala
But I can't forget
Pero hindi ko makakalimutan
how hard you fought
kung gaano ka kahirap lumaban
That's enough
Tama na
It was nice to meet you
Ikinagagalak kitang makilala
comrade
kasama
Me too, comrade
Ako rin, kasama
Wow
Wow
Ah, why did you blow it up...
Ah, bakit mo pinasabog...
IC
IC
Hey, these are expensive clothes, really.
Hay, mga mamahaling damit talaga.
Will Joseon change just because you go on a rampage?
Magbabago ba si Joseon dahil lang sa pag-aalsa mo?
They say they'll catch me alone Do you think this country will ever become independent?
Huhulihin daw nila akong mag-isa Sa palagay mo ba ay magiging malaya ang bansang ito?
I
ako
Can I give you a spoiler?
Pwede ba kitang bigyan ng spoiler?
exactly
eksakto
August 15, 1945
Agosto 15, 1945
Japan was defeated in the war
Ang Japan ay natalo sa digmaan
we become independent
nagiging independent tayo
Then you guys
Tapos kayo
In your land for a while
Sa iyong lupain sandali
I can't even plant that flag
Hindi ko man lang maitanim ang bandera na iyon
I can't even sing the national anthem
Hindi ko man lang kantahin ang pambansang awit
What?
ano?
Nevertheless
Gayunpaman
you can't see the future
hindi mo makikita ang hinaharap
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
I die here today
Namatay ako dito ngayon
in my hand
sa aking kamay
Baby, with that body Where are you going now? boss
Baby, may ganyang katawan Saan ka pupunta ngayon? boss
I have something to say to Lee Yeon.
May sasabihin ako kay Lee Yeon.
I'm so happy
Sobrang saya ko
At this point
Sa puntong ito
We have to end it too
Kailangan din nating tapusin ito
The owner of this land
Ang may-ari ng lupang ito
not you guys
hindi kayo guys
dare
maglakas-loob
Joseon's mountain god...
Ang diyos ng bundok ni Joseon...
Oh my, it stings
Ay naku, nakakatusok
Oh, wait, wait, wait
Ay, teka, teka, teka
Ah, well, all at once like this Isn't there anything that comes easy?
Ah, well, sabay-sabay na ganito Wala bang bagay na madaling dumating?
There's something you don't know
May isang bagay na hindi mo alam
The mountain god of this land
Ang diyos ng bundok ng lupaing ito
I'm not alone
Hindi ako nag-iisa
Everyone
lahat
I'm feeling really crappy today.
Ang saya ko talaga ngayong araw.
That's why
kaya lang
Not a single one gets out alive.
Walang lalabas na buhay ni isa.
Lee Yeon, hurry up!
Lee Yeon, bilisan mo!
- Uh - Go
- Uh - Pumunta ka
- Leave this to me. - What about the kids?
- Iwanan mo ito sa akin. - Paano ang mga bata?
Everyone is safe
Ligtas ang lahat
Your younger brother too
Pati iyong nakababatang kapatid
Going
Pupunta
goodbye
paalam
Thanks to you, I decided what name to live by.
Salamat sa iyo, napagpasyahan ko kung anong pangalan ang mabubuhay.
Western Mountain God Ryu Hongju
Western Mountain God Ryu Hongju
Than the president of Myoyeonggak
Kaysa sa presidente ng Myoyeonggak
That suits me better
Mas bagay sa akin yan
I'll miss you
mamimiss kita
Leeyeon
Leeyeon
thank you
salamat po
Go quickly
Pumunta ka dali
uh?
uh?
What are you doing?
anong ginagawa mo
- The engine won't start. - IC
- Hindi magsisimula ang makina. - IC
Let's go!
Tara na!
Hey, hey, I don't have time
Hoy, hoy, wala akong oras
Please hurry
Pakibilisan
Hang on, please, Mr.
Maghintay ka lang, Mr.
shoot
barilin
Wow
Wow
The lunar eclipse is coming to an end soon. Why aren't you coming?
Malapit nang matapos ang lunar eclipse. Bakit hindi ka sumama?
Yeon will come
Darating si Yeon
I keep getting a bad feeling
Nagkakaroon tuloy ako ng masamang pakiramdam
Where did the first mountain god disappear?
Saan nawala ang unang diyos ng bundok?
Stop it now
Itigil mo na
It's out of your hands
Wala na sa iyong mga kamay
If you don't want to lose not only your clairvoyance but also yourself
Kung ayaw mong mawala hindi lang ang clairvoyance mo kundi pati sarili mo
please stop
paki tigil
you are hurt
nasaktan ka
Go quickly!
Pumunta ka dali!
Am I too late?
huli na ba ako?
no
hindi
Very precise timing.
Napaka-tumpak na timing.
Muyoungah
Muyoungah
The god of contempt You came to keep your promise
Ang diyos ng paghamak Dumating ka para tuparin ang iyong pangako
Maybe
Siguro
Can you save me?
Maaari mo ba akong iligtas?
The soul hasn't left this world yet.
Ang kaluluwa ay hindi pa umaalis sa mundong ito.
Shall I call you?
Tatawagan ba kita?
what?
ano?
Save your wishes
I-save ang iyong mga kagustuhan
you are still
ikaw pa rin
Because you will get lost
Dahil maliligaw ka
Because I will find my way
Dahil hahanap ako ng paraan
Please
pakiusap
Shoot!
shoot!
Go quickly
Pumunta ka dali
I'll take charge of this place
Ako na ang bahala sa lugar na ito
Thank you, Mooyoung Cheon
Salamat, Mooyoung Cheon
Let me ask you one thing
Hayaan akong magtanong sa iyo ng isang bagay
Why did you save me?
Bakit mo ako niligtas?
Do you need a reason? We save each other
Kailangan mo ba ng dahilan? Iniligtas namin ang isa't isa
We're friends again now
Magkaibigan na ulit kami ngayon
thank you
salamat po
Quickly
Mabilis
Uh, honey, the kids are here.
Uh, honey, andito na ang mga bata.
You both had a hard time until the end.
Pareho kayong nahirapan hanggang sa huli.
- Wow -Elderly
- Wow -Matanda
I was indebted to you a lot
Malaki ang utang na loob ko sa iyo
Ah, so Has Joseon been liberated?
Ah, kaya Nakalaya na ba si Joseon?
Go
Pumunta ka
Are your eyes okay?
Ayos ba ang mata mo?
Do you resent me?
Naiinis ka ba sa akin?
I did a lot of bad things to you and Muyoung.
Marami akong ginawang masama sa inyo ni Muyoung.
Ah, I will take care of that resentment. Grandma is out
Ah, ako na ang bahala sa sama ng loob. Nasa labas si lola
Tsk, I didn’t do it because I liked it. I'm going crazy, even covering up my heart's burden.
Tsk, hindi ko ginawa kasi nagustuhan ko. Nababaliw na ako, tinatakpan pa ang bigat ng puso ko.
Let me ask you just one question
Let me ask you just one question
I tell you guys
sinasabi ko sa inyo guys
Were you a good parent?
Naging mabuting magulang ka ba?
It can't be
Hindi pwede
But
Pero
All three of us really liked Grandma.
Nagkagusto kaming tatlo kay Lola.
Hey, it's a kite
Hoy, ito ay isang saranggola
Only 2 minutes left
2 minuto na lang ang natitira
I haven't been able to say hello to Rangi yet.
Hindi pa ako nakakapag-hello kay Rangi.
Lee Yeon, I have to go.
Lee Yeon, kailangan ko nang umalis.
Yiyeon!
Yiyeon!
Langa
Langa
This doesn't make sense
Hindi ito makatuwiran
i won
nanalo ako
Even without you
Kahit wala ka
Now I fight bravely and well
Ngayon ay lumaban ako ng buong tapang at maayos
So I'm really okay
Kaya okay lang talaga ako
I really want to tell you this
Gusto ko talagang sabihin sa iyo ito
Well done
Magaling
I knew it would
Alam kong mangyayari ito
And this
At ito
This isn't a big deal
Hindi ito malaking bagay
They say it's something that brings good luck
Sinasabi nila na ito ay isang bagay na nagdudulot ng suwerte
Don't forget me
Huwag mo akong kalimutan
Of course
Syempre
He is my one and only younger brother.
Siya ang nag-iisang nakababatang kapatid ko.
I tried to send it to you with a smile, but
Sinubukan kong ipadala ito sa iyo nang may ngiti, ngunit
sorry
sorry
the promise
ang pangako
I don't think I can keep it
Hindi ko yata kayang itago ito
Are you a kid?
bata ka ba?
I'll go
pupunta ako
goodbye
paalam
brother
kapatid
I'll go
pupunta ako
Did Yeon arrive safely?
Nakarating ba si Yeon ng ligtas?
maybe
siguro
where are you going?
saan ka pupunta
Anywhere is good
Kahit saan ay mabuti
Hongju: If it's the era you live in
Hongju: Kung ito ang panahon na iyong ginagalawan
Do you want to go together?
Gusto mo bang sumama?
uh
eh
I'd like to
Gusto ko
For a while, I was a wandering lawmaker. To try to live a little
Sa ilang sandali, ako ay isang lagalag na mambabatas. Upang subukang mabuhay ng kaunti
Congressman?
Congressman?
Even at the moment of dying
Kahit sa sandali ng kamatayan
Hongju, your face is the only thing that lingers in my mind.
Hongju, mukha mo lang ang tumatak sa isip ko.
So I decided
Kaya nagpasya ako
At least once
Kahit minsan lang
Hongju As the Cheon Muyoung you know I want to live
Hongju Bilang ang Cheon Muyoung na kilala mo Gusto kong mabuhay
no one
walang tao
nothing
wala
No need to cut Until such a world comes
Hindi na kailangang putulin Hanggang sa dumating ang ganitong mundo
Are you coming back?
Babalik ka ba?
Of course
Syempre
No matter how hard I struggle...
Kahit anong hirap ko...
from me
mula sa akin
Because you won't go that far
Dahil hindi ka aabot ng ganoon kalayo
This
Ito
Lee Yeon will tell you as she goes.
Sasabihin sa iyo ni Lee Yeon habang pupunta siya.
I learned from my sisters You embroidered it yourself.
Natuto ako sa mga kapatid ko Ikaw mismo ang nagburda.
Once upon a time
Noong unang panahon
The dog you loved the most I've torn it up and eaten it
Ang asong pinakamamahal mo Pinunit ko ito at kinain
you that day
ikaw sa araw na iyon
I was sore that it took at least 4 weeks for my anterior teeth to come out.
Nasaktan ako na tumagal ng hindi bababa sa 4 na linggo bago lumabas ang aking mga anterior na ngipin.
At that time the girl With a face that only knows itself in the world
Sa oras na iyon ang babae Sa mukha na tanging sa mundo lang nakakaalam
To protect me and Muyoung
Para protektahan ako at si Muyoung
I often risked my life
Madalas kong ipagsapalaran ang aking buhay
It's the same even when you get older
Ganun din kahit tumanda ka na
you still have to protect someone fighting
kailangan mo pang protektahan ang isang tao nakikipag-away
That's a bit of an eldest daughter complex.
Medyo eldest daughter complex iyon.
It was quite reassuring from the perspective of the victim.
Ito ay lubos na nakapagpapatibay mula sa pananaw ng biktima.
Thank you so much, Hongju.
Maraming salamat, Hongju.
Knowing your heart
Alam ang iyong puso
Please forgive me for being shameless until the end.
Patawarin mo ako sa pagiging walanghiya ko hanggang sa huli.
at least because of me I hope you don't get hurt
at least dahil sa akin Sana wag kang masaktan
I enclose this bribe.
Isinama ko itong suhol.
Yeon left
Umalis si Yeon
It's like an era has come It seemed like it was gone
Parang dumating ang isang panahon Parang wala na
Surprisingly, the world hasn't changed much
Nakapagtataka, hindi gaanong nagbago ang mundo
Outside, outside
Sa labas, sa labas
They say a new governor of Joseon has taken office.
Sinabi nila na isang bagong gobernador ng Joseon ang nanunungkulan.
Extra, extra!
Dagdag, dagdag!
What are we?
Ano tayo?
- Listen carefully. - Yes
- Makinig nang mabuti. - Oo
Food shouldn't get cold
Ang pagkain ay hindi dapat lumamig
- Where are you?
- Nasaan ka?
- Chungmuro. - Chungmuro
- Chungmuro. - Chungmuro
Jingogae
Jingogae
- And you? - Seodaemun
- At ikaw? - Seodaemun
you hand
kamay mo
Let's go!
Tara na!
National delivery!
Pambansang paghahatid!
delivery!
paghahatid!
It's us who have changed
Tayo na ang nagbago
here We will build a Korean school.
dito Magtatayo kami ng Korean school.
Where does it hurt? Let's see
Saan masakit? Tingnan natin
Are you faking it?
Nagpepeke ka ba?
I need to spit, spit.
Kailangan kong dumura, dumura.
I need to have a sneeze.
Kailangan kong bumahing.
- They say I'm faking it, they say I'm faking it - Oh my, come.
- Fake daw ako, fake daw ako - Ay naku, halika.
They say I'm faking it
Sinasabi nila na nagpapanggap ako
Are you giving it to us as military funds?
Ibinibigay mo ba ito sa amin bilang pondo ng militar?
All of this?
Lahat ng ito?
Even when lighting a fire If you put in large firewood first, the fire will not burn.
Kahit na nagsisindi ng apoy Kung maglalagay ka muna ng malalaking kahoy na panggatong, hindi masusunog ang apoy.
There has to be a light
Dapat may ilaw
try hard
subukan mong mabuti
- one
- isa
- two
- dalawa
Huh? boss
ha? boss
Have you been there?
nakapunta ka na ba dun?
again, one
muli, isa
one
isa
- two
- dalawa
- three
- tatlo
Yes, mermaid girl
Oo, babaeng sirena
Well, about my family Did you hear anything?
Well, tungkol sa pamilya ko May narinig ka ba?
As for our family, that is.
Kung tungkol sa aming pamilya, iyon ay.
Among the four great mountain gods,
Sa apat na dakilang diyos ng bundok,
Who produced this Baekdudaegan Mountain God As a prestigious family...
Sino ang gumawa nitong Baekdudaegan Mountain God Bilang isang prestihiyosong pamilya...
No, you say the same thing several times
Hindi, ilang beses mong sinasabi ang parehong bagay
I only did it 13 times, shit, oops
13 times ko lang ginawa, shit, oops
Oh, spit it out
Oh, iluwa mo
- Oh, that - child
- Oh, iyon - anak
- Well, everything there is...
- Well, lahat ng nandiyan ay...
Myoyeonggak’s new guest quarters are Struggling with withdrawal symptoms
Ang bagong guest quarter ng Myoyeonggak ay Nakikibaka sa mga sintomas ng withdrawal
As if I were repaying a debt from my childhood.
Para akong nagbabayad ng utang mula pagkabata.
Although I am taking care of my older brother,
Kahit na inaalagaan ko si kuya,
It doesn't seem like I particularly dislike it.
Mukhang hindi ko naman talaga ito gusto.
Bring me more rice
Dalhan mo pa ako ng kanin
yes
oo
What should I do, boss, my binge eating has gotten worse.
Ano po ba dapat kong gawin boss lumala na po ang binge eating ko.
Lee Yeon is gone and you’re lonely.
Wala na si Lee Yeon at nag-iisa ka.
yesterday You slaughtered a cow and ate it.
kahapon Nakatay ka ng baka at kinain mo.
It's because of the shock of heartbreak Although there were rumors
Ito ay dahil sa pagkabigla ng heartbreak Bagaman may mga alingawngaw
It would be a mistake to believe so.
Ito ay isang pagkakamali na maniwala sa gayon.
That one
Yung isa
Are you the newly appointed Governor-General of Joseon?
Ikaw ba ang bagong hinirang na Gobernador-Heneral ng Joseon?
Let's step on it
Tadyakan natin
The place you left
Ang lugar na iyong iniwan
You said time passes differently, right?
Sabi mo iba ang takbo ng oras diba?
you are now
ikaw na ngayon
What time zone are you walking in?
Anong time zone ang nilalakad mo?
Yuna
Yuna
Am I too late?
huli na ba ako?
no
hindi
I knew you'd come back
Alam kong babalik ka
As always
Gaya ng lagi
I missed you
namiss kita
Like crazy
Parang baliw
This was Joseon?
Ito si Joseon?